# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+

#### Цель исследования:

Проанализировать работу развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

#### Результаты исследования: 

Причины неэффективности привлечения пользователей:

Большие расходы на рекламу для польхователей США, которая не окупилась, при этом удержание платящих пользователей стабильно снижается с каждым месяцем.
Большие расходы для пользователи из FaceBoom и TipTop, которые так же не окупились.
Два источника, на которые были выделены основные средства рекламного бюджета - не окупаются. TipTop не окупается по причине постоянного увеличения затрат из-за увеличения стоимости привлечения пользователей на фоне стабильного LTV. FaceBoom - низкое удержание пользователей.

Остальные сегменты, в разрезе по регионам, окупаются - Франция, Германия и Великобритания.

Основная проблема с плохой окупаемостью рекламы не связана с типом устройства, т.к. нет каких-то резких изменений в окупаемости различных устройств.

Рекомендации для отдела маркетинга:

Снизить расходы на рекламу источников TipTop и FaceBoom.
Стоит вложить средства в источники, которые показывают хорошие показатели по окупаемости и удержанию пользователей - lambdaMediaAds и возможно YRabbit.

#### Навыки и инструменты: 
Python, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Scipy, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
